本字幕由 TSDM字幕组 制作  仅供学习与交流使用 禁止任何形式的商业用途
在平民区的星祭之日
下町の 星祭りの日
罗洁梅茵与平民家人久别重逢
ローゼマインは下町家族と 久しぶりの再会を果たした
那之后…
そして…
在贵族星结仪式举行的同时
貴族の星結びの儀式に合わせて
罗洁梅茵从卡斯泰德家
ローゼマインはカルステッドの家から
搬到了领主一家生活的艾伦菲斯特城
領主一家が暮らす エーレンフェスト城へと住まいを移した
从这里开始 便是艾伦菲斯特城了
ここから先がエーレンフェスト城だ
哇~! 好大
うわ～! 広い
农园 果园 以及骑士团的训练场和宿舍都在此处
農園や果樹園 それに騎士団の訓練場や寮がある
那就是我从今日起要生活的家
あれが今日から私が暮らす家
还有…
それで…
图书馆是哪一栋建筑呢?
図書館はどの建物ですか?
翻译 仄白  AuroraAkie  ahiru  时轴 andreo Kisara natsu  校对 Kisara  后期 andreo 压制 Kisara  监制 Lomenot AuroraAkie
向着想与你共同描绘的未来
3 2 1 And Go!
Pa La Pa La
Write it with your heart
Paint it with your light
Pa La Pa La
来吧 翻开崭新的篇章!
一步 接着一步
脚踏实地 不断前行着
我一直注视着你的背影
时而哭泣 时而欢笑
有时也被他人嘲笑
即便如此 也未曾轻言放弃
若是因出乎意料的展开
而让页面沾染了泪滴
夹上书签 将下一份期待
暂且珍藏 也是不错的选择
你的那份心意
我想用我的言语
全部在这个世界上
记录留存下来
你知道吗 我之所以能走下去
全是因为有你的笑容
将重叠的思念编织成句
以最真实的姿态
认真地描绘出故事的结局吧
现在 随着那声「3 2 1」向着未来
（径直地）
起飞吧!
领主之城与意大利餐厅
欢迎您的莅临 斐迪南大人
ようこそいらっしゃいました フェルディナンド様
以及 欢迎回家 罗洁梅茵大人
そして おかえりなさいませ ローゼマイン様
我是诺伯特 负责统领此城的侍从
この城の側仕えを束ねているノルベルトと申します
齐尔维斯特领主的首席侍从
诺伯特
今后承蒙关照
以後お見知り置きを
我是罗洁梅茵
ローゼマインです
今后还请多多指教
以後よろしくお願いいたします
那么 进行护卫骑士的交接吧
では 護衛騎士の交代を
欸?
え?
作为护卫骑士的两人需要出席晚宴
2人は夜の宴に出る
因此必须提前做好准备
その準備をしなければならない
原来是这样啊…
そういう事か…
柯尼留斯 安洁莉卡
コルネリウス アンゲリカ
在城中由这两人担任你的护卫
城ではこの2人が 君の護衛を務める
柯尼留斯兄长大人!
コルネリウス兄様!
请多指教 罗洁梅茵
よろしく ローゼマイン
罗洁梅茵的护卫骑士
安洁莉卡
我是安洁莉卡
アンゲリカと申します
请多多指教
よろしくお願いいたします
她看着完全不像骑士啊…
全然騎士に見えないけど…
正因为她的这副容貌 所以很适合在茶会与宴会上担任护卫
この容姿なので 茶会や宴で護衛するのに向いているのだ
嗯嗯 嗯嗯
うんうん うんうん
请容我介绍罗洁梅茵大人的侍从
ローゼマイン様の側仕えを紹介いたします
黎希达 原来是你…
リヒャルダ 其方が…
是的 我受了齐尔维斯特大人的嘱托
ええ ジルヴェスター様から頼まれまして
这样啊…
そうか…
神官长竟然会露出那样的表情
神官長がそんな顔するなんて
这位老婆婆究竟是何方神圣?
一体何者なの? このおばあちゃま
这位是首席侍从黎希达
こちらは筆頭側仕えのリヒャルダ
罗洁梅茵的首席侍从(领主城所属)
黎希达
以及奥黛丽
そしてオティーリエでございます
罗洁梅茵的侍从(领主城所属)
奥黛丽
罗洁梅茵大人
ローゼマイン様
在这火神莱登薛夫特威光普照的吉日
火の神ライデンシャフトの威光輝く良き日
请允许我为诸神指引下的这次相遇 祈祷祝福
神々のお導きによる出会いに 祝福を祈ることをお許しください
准许
許します
火神莱登薛夫特啊
火の神ライデンシャフトよ
请赐予新主人以祝福
新しき主に祝福を
我是罗洁梅茵
ローゼマインです
今后还请多多关照
以後よろしくお願いいたします
不愧是卡斯泰德大人与艾薇拉大人的千金
さすが カルステッド様とエルヴィーラ様のお嬢様
礼仪举止十分地周到
礼儀作法をよくご存じですね
我才要请您多多关照
こちらこそよろしくお願いいたします
罗洁梅茵公主殿下
ローゼマイン姫様
欸!?
え!?
公…公主殿下吗?
ひ…姫様ですか?
是的 因为您已成为了领主大人的养女
ええ 領主の養女となったのです
称您为公主殿下是理所当然的吧?
姫と呼ぶのは当然でございましょう?
嗯…
はぁ…
那么公主殿下 请先去沐浴吧
さて姫様 まずは湯浴みと参りましょう
那个…护发素送到了吗?
あの…リンシャンは届いていますか?
没有护发素的话 我的头发会变得毛躁…
わたくし リンシャンがないと髪が傷むのですが…
原来是这样吗
左様でございますか
斐迪南小少爷
フェルディナンド坊ちゃま
小…小少爷!?
ぼ…ぼっちゃま!?
能请您和艾薇拉大人确认一下吗?
エルヴィーラ様に確認してきてくださいませんか?
可以不要那样称呼我吗
その呼び方はやめてくれないか
等小少爷成婚了 我就不这么称呼了
坊ちゃまがご結婚なさった暁には
我马上回来
すぐ戻ってくる
神官长完全败下阵来了…
神官長が完全に負けてる…
好厉害啊 黎希达婆婆!
すごいよ リヒャルダおばあちゃま!
我好想现在就在地上打滚 一边拍地板一边大笑!
今すぐ床をゴロゴロ転がって バンバン叩きながら笑いたい!
这么说 你原本是卡斯泰德父亲大人的教导者吗?
では 元々はカルステッドお父様の教育係だったのですか?
是的
ええ
之后 我还做过齐尔维斯特大人的乳母
その後 ジルヴェスター様の乳母をしておりました
两位大人都十分好动
お2人とも体を動かすのがお好きで
总是坐不住 让我费了不少心思
なかなかじっと座っていられなくて 苦労したものです
斐迪南大人则与那二位不同 举止非常地端庄
フェルディナンド様はお2人と違って 大変お行儀がよろしかったですねぇ
没想到还有从那三人小时候就了解他们的人啊
あの3人を子供時代から知ってる人がいるとはねぇ
对不熟悉贵族常识的我来说 有她在身边也许还挺安心的
貴族の常識に疎い私にとって 心強いかも
那里是公主殿下从今日起要居住的北侧别院
あちらが今日から姫様が住む北の離れです
北侧别院 是已经完成洗礼式的领主子女居住的地方
北の離れは 洗礼式を終えた領主の子供が住むところ
二楼供男子使用
2階が男子用
现在是韦菲利特大人居住在内
今はヴィルフリート様がお住まいです
三楼供女子使用
3階は女子用
这里就是公主殿下的房间
こちらが姫様のお部屋です
听说是按您府上房间的样子布置的哦
おうちのお部屋と同じようにととのえてあるそうですよ
是的 我一眼就看出来了!
はい すぐわかりました!
感谢您 母亲大人
ありがとう存じます お母様
那么公主殿下 请前往浴室
それでは姫様 浴室へ
这样的可以吗
これで良いか
小少爷 劳烦您了
坊ちゃま 恐れ入ります
公主殿下十分乖巧 照料起来很省心呢
姫様は大人しくて やりやすいですね
与那几个孩子可是截然不同呢
あの子達とは大違いですこと
那是指…
それって…
好烫!
熱っ!
欸 齐尔维斯特大人还有另外两个孩子吗?
え ジルヴェスター様は他に2人のお子様がいらっしゃるのですか?
是的 是夏绿蒂大人与麦西欧尔大人
ええ シャルロッテ様とメルヒオール様です
我在洗礼式上没有见到他们
洗礼式では見かけませんでした
因为未完成洗礼式的孩子是无法在公开场合出席的
洗礼式が終わっていない子供は公の場には出られませんからね
原来是这样啊
そうなのですね
那么 开始吧
では 始めよう
那个… 斐迪南大人 其他的孩子们呢?
あの… フェルディナンド様 他のお子様達は?
还没经过洗礼式的孩子不能和我们同席
洗礼式前の子は同席できない
在公共场合或许是那样没错
公の場はそうかもしれませんけれど
但正餐应该和家人一起…
正餐は家族で…
能出现在正餐场合的 只有学习过用餐礼仪的人
正餐の場に出られるのは 食事作法を学んだ者に限る
原来不是一家人一起吃饭啊…
家族で食べないんだ…
我必须习惯才行… 因为要在这里生活
慣れなきゃ… ここで生活していくんだから
啊…
あ…
你没事真是太好了
元気そうでよかった
欸…?
え…?
之前真是抱歉了
すまなかったな
让您担心了
ご心配おかけいたしました
来 公主殿下 快点来换衣服吧
さぁ 姫様 急いで着替えましょう
大家都到齐了
皆様がお集まりです
星结仪式当天
星結びの儀式の日
未婚者会在晚宴上物色结婚对象
未婚の者は夜の宴で結婚相手を見繕う
是神官长
神官長だ
怎么感觉他周围奇怪地空出来了
なんだか妙な空間があいてますね
没有人会和不打算结婚的神官搭话
結婚せぬ神官に声をかける者などおらぬ
你在担心那家伙的婚姻吗?
あやつの結婚が気になるのか?
明明被那样到处使唤?
あんなにコキ使われているのに?
正因如此 我才不希望他在我成人之前结婚啊
だからこそ わたくしが成人するまでは結婚しないで欲しいのですよ
因为神官长要是不在了 神殿的工作可无法进行下去
神官長がいなくなったら 神殿の仕事が立ち行かなくなりますから
这样啊…
そうか…
我担心的是我的护卫骑士那边
気になるのはわたくしの護衛騎士の方です
布丽姬娣…也是一个人呢
ブリギッテも… 1 人ですね
她想必很艰难吧
あれは厳しかろう
因为她曾经解除过一次婚约
彼女は一度婚約を破棄しているからな
欸?
え?
三年前她父亲去世
3 年前に父親が亡くなり
因为这点被人钻了空子 差点让未婚夫把家给抢走了
そこにつけこまれて 婚約者に家を乗っ取られそうになったのだ
欸…
え…
解除婚约以来 她似乎一直不受待见
婚約を破棄して以来 嫌がらせを受けているそうだ
因此她为了寻求强力的后盾
故に 彼女は強力な後ろ盾を求め
成为了没人愿意担任的神殿长的护卫骑士
なり手のいない神殿長の護衛騎士になった
为了保护自己的家…
家を守るために…
作为时常在神殿和平民区出入的人
神殿と下町に出入りする身になるのだ
她已经放弃婚姻了吧
婚姻はもう諦めているだろう
为…为什么要哭?
な…何故泣く?
这是很常见的事吧?
ありふれた話であろう?
因为我对家人相关的事很心软
家族の話には弱いのです
有什么是我能为布丽姬娣做的事吗?
わたくしがブリギッテのためにしてあげられることはございますか?
你看到那身衣服会怎么想?
あの衣装を見てどう思う?
因为穿着不合适的衣服 魅力都减半了呢
似合わない衣装で 魅力が半減していますね
既然你那么想 那就去创造属于你的流行吧
そう思うならば 其方が流行を作ってやれ
创造…流行吗?
流行… ですか?
对
ああ
创造新的事物 推广开来 产生需求
新しいものを作って 広めて需要を生み
促进领地内的经济循环 也是领主的职责所在
領地の経済活動を循環させるのも領主の役割だ
毕竟你现在可是领主的养女
領主の養女となったのだ
努力试着去创造一个吧
1 つ頑張ってみよ
欸…
え…
工作又增加了吗?
また何か仕事が増えちゃった?
你又来了
またそんな
兰普雷特兄长看起来没问题呢
ランプレヒト兄様は大丈夫そうですね
他喜欢的人在其他领地
想い人が他領にいてな
家庭情况不允许的话 他们恐怕是很难结婚的吧
家の事情が許さなければ結婚は無理だろう
这…这样啊
そ…そうでしたか
话说 艾克哈特兄长呢?
そういえば エックハルト兄様は?
我想他差不多该找个继室了 可是…
そろそろ後添えを探して欲しいと思っているのだが…
继室?这么说竟然结过婚吗?
後添え?って結婚してたの!?
但他似乎还是无法放下去世的妻子啊
亡くなった妻のことがまだ忘れられないようでな
在艾克哈特面前可不能谈论这些话
エックハルトの前ではこの話は控えてくれ
是…
はい…
达…达穆尔在哪里呢?
ダ…ダームエルはどこでしょうね?
在第七声钟的同时 星结仪式开始了
7の鐘と同時に 星結びの儀式が始まった
为新夫妇的诞生献上神殿长的祝福
新たなる夫婦の誕生に神殿長からの祝福を
做得稍微漂亮点
少し派手にやれ
掌管浩浩天空的最高神 暗与光夫妇神啊
高く亭亭たる大空を司る最高神は 闇と光の夫婦神よ
愿您们祝福这些新结连理的夫妇们
新しき夫婦の誕生に御身が祝福を与え給え
请赐予我等神圣的加护
聖なる御加護を賜らん
果然病倒了吗
やはり寝込んでいたか
在用餐处所的集会前我会痊愈的
食事処での会合までには治します
药是小少爷开的?
薬は坊ちゃまが?
我可是她的主治医生
これの主治医だからな
明明药这么苦也不愿意改善 真是个坏心眼的医生
苦いのに改善してくれない意地悪な主治医なんです
欸?一点都不苦
あれ?苦くない
看起来 似乎没有什么改善的必要啊
改善する必要などなかったようだ
毕竟 我可是个坏心眼的医生啊
私は意地悪だからな
没…没那回事
と とんでもない
斐迪南大人可是位非常温柔的大人
フェルディナンド様はとてもお優しい方です
这…这个晃动是怎么回事
な…なんだこの揺れは…
还有这股气味
それにこの臭い
就不能想点办法解决一下吗?
どうにかできぬのか?
我们到了
到着いたしました
这里是意大利餐厅
イタリアンレストランです
这看着不像是贵族的宅邸啊
貴族の館には見えぬな
恭迎诸位莅临
ようこそ いらっしゃいました
里面看着还不错嘛
中は悪くないではないか
能得到领主大人的赞许 在下深感荣幸
領主様からのお言葉 ありがたく存じます
那么 言归正传
では 改めて
请允许我再次介绍这个用餐处所的共同投资人
この食事処の共同出資者を紹介させていただきます
首先是领主大人的养女 罗洁梅茵大人
まず領主様の養女 ローゼマイン様
她是本用餐处所的发起人
食事処の発案者で
并为餐厅提议了菜单与食谱
メニューやレシピなどもご提案いただいております
接下来是商业公会的公会长谷斯塔夫
それから商業ギルドのギルド長グスタフと
商业工会工会长
古斯塔夫
古斯塔夫的孙女
芙丽妲
及其孙女芙丽妲
その孫娘のフリーダ
他们在对服务员和厨师的指导教育方面作出了诸多贡献
給仕や料理人の教育に 多大な貢献をしています
是那个时候的发饰
あの時の髪飾りだ
哦 原来是在神殿时期就关照过罗洁梅茵的诸位啊
あ～ ローゼマインが神殿時代から世話になった者達か
我听说你们是懂得抓住机遇 从中获利的优秀人才
機を読み 利を得ることができる優秀な人材だと聞いている
今后我的养女将要大展宏图
これから私の養女が一大事業を始めるが
想必你们自然明白自己该做什么吧?
そなたがすべきことは自ずとわかっているな?
如您所言
もちろん
我等一定竭尽全力 倾尽所能提供协助
できる限りの協力をさせていただく所存でございます
没想到平常总是高高在上的工会长…
いつも偉そうにしてたギルド長が…
很好 期待你的表现
ふむ 期待しているぞ
向诸神的心意奉上感谢与祈祷
神々の御心に感謝と祈りを捧げ
让我们享用这顿餐点
この食事をいただきます
由招待者率先品尝以兼作验毒 是贵族的礼仪
毒見も兼ねて 招待した者が一番に口に入れるのが貴族のマナーだ
看到这世上本不存在的松软面包就忍不住伸手 光凭这一点……
この世界にないふわふわパンに手を出すあたり
可见芙丽妲和养父大人 都是喜爱新鲜事物的人呢
フリーダも養父様も 新しもの好きな性格がよくわかるよ
罗洁梅茵大人
ローゼマイン様
我还是第一次吃到这么柔软香甜的面包!
このように柔らかく甘みのあるパンは初めてです!
请务必由本店进行经销…
ぜひ当店で取り扱いを…
很遗憾 那可不行
残念ながら それは出来ぬ相談だ
毕竟 这个面包要作为秘密餐品留到冬天 让贵族们大吃一惊
このパンは冬に貴族を驚かせるための秘密のレシピだからな
这就是所谓的创造流行?
それって流行にするってこと?
养父大人所言极是
養父様の仰るとおりです
原来是这样啊 真是可惜
そうでしたの 残念です
这道菜是法式清汤
こちらはコンソメスープです
闻着很香 但汤里好像什么都没有?
良い香りだが 何も入っていないぞ?
这个世界的汤 只会留下煮到烂透的蔬菜
この世界のスープはくたくたに茹でた野菜だけ残して
把浓缩了美味的汤汁都倒掉了
旨味の詰まっただし汁を捨ててしまう
不过
でも
喝过这道清汤的人 一定会被这种美味惊艳到的…
これを飲んだら美味しくてビックリするはず…
咦…?
あれ…?
斐迪南大人 不知这个汤是否合您口味?
フェルディナンド様 お口に合いまして?
真是一道绝美的料理
実に美しい料理だ
绝美…?
美しい…?
各种食材的味道相辅相成 浓缩在汤里
それぞれの素材の旨味が引き立て合い 凝縮されている
但不可思议的是 汤里面什么都没有
にもかかわらず スープには何も入っておらず
而且清澈得足以看清盘底
底まで見えるほどに透き通っているではないか
这是一种达到了高度完善的极致美感
とても高度に完成された美しさがある
真是一场意义深厚的午餐
実に有意義な昼食であった
期待你们今后的发展
今後に期待する
您过奖了
恐れ入ります
那么班诺 我们来谈谈之前的视察事宜吧
それではベンノ 先日の視察について話を聞こう
是
はっ
那么请允许我汇报哈塞新建工坊的视察结果
それでは新たに作るハッセの工房について 視察の結果をご報告します
原来如此 我明白了
なるほど よくわかった
你觉得怎么做比较好?
そなたはどうすれば良いと思う?
我认为沿用以往的做法最为高效 只是…
こちらのやり方を踏襲するのが一番効率が良いと思うのですが…
你是指在神殿内建造工坊
神殿内に工房をつくり
让神殿抚养的孩子们在那里工作的做法吗
神殿で養護する子供達に働いてもらうやり方か
是的
はい
但是 哈塞没有神殿…
ですが ハッセには神殿がないので…
神殿只有领地里的这一个啊
神殿は領地にひとつだけだからな
要是如今再筹备新的神殿 预算就…
今から新たに用意するとなると 予算が…
我知道了
わかった
斐迪南 这件事由你来办
フェルディナンド そなたがやれ
防卫工作就交给罗洁梅茵了
守りはローゼマインだ
防卫?
守り?
斯提罗
スティロ
房间沿用艾伦菲斯特神殿的布局就可以了吧?
間取りはエーレンフェストの神殿と同じで良いか?
那个 您说的是哪里的布局?
あの 何の間取りでしょう?
小神殿
小神殿だ
唔…
はぁ…
那我们出发吧
では 行くぞ
那个 请问我们要去哪里?
あの 一体どちらへ?
当然是去哈塞镇了
ハッセの町に決まっている
再怎么说也太突然了吧~!
いくら何でも唐突過ぎます～!
你觉得工坊在哪里比较好?
どこに工房をつくるのが良いのだ?
适合造纸的地方 要靠近能伐木的森林
紙作りに適しているのは 木を採る森が近くて
然后如果附近有河流就更好了
川がそばにあると助かります
那么 看来就是那边了
では あそこだな
斐迪南 动手吧
フェルディナンド 行け
吾向创世众神奉上祈祷与感谢
我は世界を創り給いし神々に祈りと感謝を捧げ
吾乃祈求受造世界发生改变之人
創られた世界に変化を願う者なり
以吞噬万物之力的暗之神 斯库赞托塔之名
全てを吸収する力を我が闇の神シックザントラハトの名の下に
养父大人 请问斐迪南大人在做什么?
養父様 フェルディナンド様は何をしているのですか?
当然是在造小神殿
小神殿をつくるに決まっているだろう
不然还能干什么?
他に何をするのだ?
要…要造小神殿!?
しょ…小神殿をつくるぅ!?
魔法阵…?
魔法陣…?
以此生命之碎片 奉于尊前
御身に捧ぐは命の欠片
奉上祈祷与感激 祈请伟大之夫妇神 赐予吾等加护
祈りと感謝を捧げて 大いなる夫婦の御加護を賜らん
令新的安息之所 矗于此地
新たな憩いの場をこの地に
真的…建成了啊
本当に… 出来ちゃったよ
这样一来 工坊马上就能开工了吧?
これですぐにでも工房が動かせるだろう?
请您不要提出这种强人所难的要求
無茶を言わないで下さいませ
工坊的器材和维持生计的基础开销…
工房の道具に生活基盤…
仅凭我的积蓄完全无法负担!
わたくしの蓄えだけでは足りません!
请给我资金补贴…
補助金を…
刚才已经全用完了
今ので使い果たした
欸!!
えっ!!
刚才的那些金粉…
さっきの金粉か…
别担心
案ずるな
你以为我为什么要让你当领主的养女
何のためにそなたを領主の養女にし
并让你从事领地的事务
領地の事業にしたと思う
你只要利用自己的身份 向其他贵族筹集捐款就好了
その立場を使って 他の貴族達から寄付金を募ればよかろう
筹集捐款…?
寄付金…?
曾几何时 清晨的气息
烤面包的香气
柔和的阳光 洒满窗台
母亲手心的温度
曾为我挽起头发的那份
笑容 至今仍是我心中的珍宝
（uh uh...）
每当黄昏降临
影子被渐渐拉长
我都会稍微歇息片刻
试着深吸一口气
直至今日 依然心怀感激
我绝不会忘记
那仅仅一句的「没关系」
我又回忆起了
说出「我回来了」时
那句「欢迎回家」的温暖
你的笑容
即使在痛苦的时刻
也始终支撑着我
我将继续迈步前行
等到他日重逢之时
再与你分享今天的故事吧
我将继续迈步前行
等到他日重逢之时
再与你分享今天的故事吧
卡斯泰德 让艾薇拉教她怎么筹集捐款
カルステッド エルヴィーラに寄付金の集め方を教えさせろ
那么 罗洁梅茵就暂且交给我们家来接待
では ローゼマインはしばらく我が家で預かろう
不 这不行
いや 駄目だ
把艾薇拉招进城堡来教她
エルヴィーラを城に招いて教えろ
两位在争些什么啊?
何を揉めているのでしょう?
他们正在争论你的厨师应该驻留在哪里
君の料理人がどちらに滞在するかで揉めているのだ
是这样啊
なるほど
如果你不介意的话 让他们从神殿往返城堡不就好了吗?
君さえ良ければ 神殿から城へ通えば良いのではないか?
斐迪南
フェルディナンド
想偷跑可不行啊
抜け駆けはいかんな